# 準備作業手順

## システム環境

### ソフトウェア

* OS: macOS Sierra version 10.12.1
* Applications
    * チャットアプリ: [Toririn Chat](https://github.com/mh61503891/toririn-chat)
    * データベース: [Postgres.app](http://postgresapp.com/)

### アカウント

* ユーザ名: toririn (管理者)
* パスワード: toririn

## 手順

1. OSの起動
    1. MacBookの電源ボタンを押してmacOSを起動します。
    2. 上記のアカウントでログインします。
        1. （ログインするとデータベース（Postgres.app）がバックグラウンドで自動起動しています。）
2. チャットアプリの起動
    1. デスクトップにある `toririn-chat.command` をダブルクリックします。ターミナル.appが起動して `Password:` とパスワードの入力を求められるので上記のアカウントのパスワードを入力します。

## ウェブブラウザの起動

1. macOSのDockからSafariのアイコンをダブルクリックします。
2. 起動するとホームページに `http://localhost/` が指定されているので自動的にローカルで動作している**とりりん★チャット**が開きます。
3. **名前**を入力して**アイコン**を選んでOKをクリックします。
4. Safariのブックマークに**管理者ページ**のリンクを作っていますのでここから、チャットルームの作成や削除が行えます。

💡チャットルームやのチャットのログは**迂闊に削除しないよう**に気をつけましょう。

## 無線LANの設定

1. macOSのタスクバーの右上にあるWiFiのボタンから**ネットワークを作成...**をクリックします。
2. ネットワーク名: `sns` 、チャンネル: `11` を選んで**作成**をクリックします。
 
💡もしすでに、そのMacBookで同名のネットワークを作成している場合は **ネットワークを作成...** ではなく、上記のWiFiのボタンのメニューの中の**装置**という項目に**sns**が表示されているのでこれをクリックします。

💡Macと他のデバイスをWi-Fiで直接つなぐ「コンピュータとコンピュータのネットワーク」の一般的な操作説明についてはAppleの公式サイト「[macOS Sierra: コンピュータとコンピュータのネットワークを作成する](https://support.apple.com/kb/PH25186?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP)」を参照してください。

## iOS端末（iPhone、iPad等）からMacBookへのWi-Fi接続

1. iOSの設定 -> Wi-Fi -> デバイスに `sns` というデバイスが表示されているはずなのでこれを選択します。
    1. 「"sns"はインターネットに接続していません」とダイアログがでますが気にせず**登録**をタップします。
2. iOSのSafariを起動します。
3. アドレスバーに `sns.local` を入力して**Go**をタップします。
4. とりりん★チャットの画面が表示されればOKです。

# 撤収作業手順

## iOS端末の後始末

1. Safariのタブを全て閉じる
2. `sns` への接続設定の削除
    1. 設定をタップ
    2. Wi-Fiをタップ
    3. snsをタップ
    4. **i** をタップ
    5. **このネットワーク設定を削除**をタップ

## Macbookの後始末

1. ターミナル.appで `ctrl+c` を実行してチャットアプリを終了する
2. ターミナル.appを閉じる
3. macOSをシャットダウンする